# 今日何食べたい？
## サービス概要
このサービスは毎日の献立を提案してくれるWebサービスである。以下の機能がある。
* 料理を1品提案する
* ユーザーが自分の料理アイデアを投稿できる
* 料理を検索できる（表示される料理は1品のみ）

## このサービスへの思い・作りたい理由
### エピソード1
実家で「今日何食べたい？」と聞かれると、すぐに決まらないことが多く、食材や調理法で答えていた。大学生になって自炊を始めると、毎日の献立を考えるのが面倒になり、「簡単 料理」で検索することが多くなった。その経験から、献立を自動で決めてくれるサービスが欲しいと思った。

### エピソード2
秋元康さんの言葉「人生とは目撃することだ」という考え方に触発され、知らないことを知ることの重要性を感じた。

人間の三大欲求に「食欲」があるように食は誰しもが持っている欲求であり、生命を維持する大切な行動である。

そして、新しい料理を知ることは人生を豊かにする体験になると考える。サービスを通じて新しい料理を体験し、楽しんでもらいたい。

## ユーザー層
* 一人暮らしをしている人: 忙しくて毎日の献立を考えるのが面倒な方
* 子どもがいる親: 家庭での食事管理が大変な方

## サービスの利用イメージ
### 料理をするサポートをする
決断を減らすことで、ユーザーの負担を軽くする。夕食の献立決めは、すでにたくさんの決断をしている日常の中で行う。このサービスは今日の献立を決めるという決断を減らすことで、ユーザーの生活をサポートする。
### 料理を通して人生体験を提供する
ユーザーが選択するのではなく、提案された料理を通じて新しい体験を提供する。これにより、普段は選ばない料理に出会い、新しい食の楽しみを知ってもらえる。
### サービスの機能
* トップページ: 「今日何食べたい？」ボタンを押すとランダムな料理が表示される。料理名をクリックすると料理の詳細ページへ遷移し、必要な食材が確認できる。
* 検索機能: 食材や料理のタイプに基づいて料理を提案する。

## ユーザーの獲得について
会員登録をすると、毎日の献立通知機能が利用でき、さらに便利になる。これにより、毎日の献立決めがさらに簡単になる。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
### ユーザーに選択肢がないこと
人の集中力は決断することにより失われる。人の脳にはウィルパワーというものがあり、これはゲームでいうMP(マジックポイント)のようなものである。決断することで失われ、眠ることで回復する。

ウィルパワーは大きな決断、些細な決断問わず消費する。PCの電源を付ける。鞄からスマホを取り出す。といった小さな決断でも集中力を低下させる要因となる。ウィルパワーが少なくなると脳は疲れた、集中力が切れたと指令を出す。これが脳が疲れたと感じるメカニズムだ。

そこで決断をする数を減らすことでユーザーのサポートをしようと考えた。

また、ユーザーが選択するのではなく、提案された料理を通じて新しい体験を提供する。これにより、普段は選ばない料理に出会い、新しい食の楽しみを知ってもらえる。

## 機能候補
### MVP
* 会員登録
* ログイン
* コンテンツ投稿(献立)
* コンテンツ編集
* コンテンツ削除
* お気に入り登録
* お気に入り削除
* 献立提案
* 料理詳細
* 検索機能

### その後の機能
* 調理手順の提供
* LINE通知
* パスワードリセット
* タグ登録
* タグ編集
* タグ削除
* パンくず設定
* お気に入り登録のajax化
* 会員情報変更

## 機能の実装方針
### LINE通知
* 今日の献立を通知する機能
* LINE Messaging APIを使用